1. Ustawienie autora

a) git config user.name "Jan Kowalski" -  ustawia imie tylko w danym repozytorium
b) git config --global user.name "Jan Kowalski" -  ustawia imie dla wszystkich repozytoriów
c) git config suer.email nazwa@gmail.com -  ustawia email, adekwatnie do powyższych


2. Tworzenie repozytorium 

a) git init -  tworzy nowe repozytorium lokalnie w danym folderze
b) git clone link -  tworzenie repozytorium poprzez skopiowanie istniejących


3. Historia projektru

a) git log -  wypisanie wszystkich coomitów wraz ze szczegółami
b) git log --oneline -  wypisanie wszystkich commitów (tylko hash i krótki opis)
c) git log -3 -  wypisanie 3 ostatnich commitów wraz ze szczegółami


4. Przywracanie

a) git reset --hard -  przywrócenie stanu do ostatniego zapisanego coomita, używać w momencie jak na pliku zostały modyfikacje a nie został zrobiony commit
b) git reset hash - przywraca stan do danego commita, i usuwa nieodwracalnie wszystkie powyższe stany 
c) git checkout hash - przywrocenie stanu plikow do danego komita, odlaczenie chwilowe z głównego brancha, nowsze commity zostaja 


5. Tworzenie commitów

a1) git add . -  dodaje wszystkie zmiany do oczekiwania na commit 
a2) git commit - tworzy commita ze zmianami ktore oczekiwały (opis w edydorze)
b) git commit -m "krotki opis" -  tworzy comiita z opisem w ""
c) git commit -a - tworzy comita z pominiec oczekiwania 

6. Branche 
a) git branch - sprawdzenie jakie są branche 
